Read me

基本設定は		cns/gakusha.cns
フラグなどは	cns/gakusha_statedef-2.cns
AILv設定は		cns/gakusha_statedef-3.cns		の上部スイッチ部分



■キャラクター概要■
	オンラインアクションRPGアラド戦記から魔道学者。
	魔法と機械を融合させた、まったく新しい戦闘方法で戦う。
	魔道スキルには成功率が存在し、失敗、成功、大成功で効果が違うものがある。
		以下略。

	キャラの特徴として、バフをかけていき自己強化。その上でスキルで削っていく。
	上級設置はどれも威力は高めだが、失敗すると悲しいものが多い。
	尚、一部の攻撃以外は全てガードでダメージ０になる（削り一切なし）



■更新履歴■
	2011.11.22				ブラックマント時のAttackDistバグ修正。

	2011.07.04				ホウキスピン中空中攻撃が出ていたAIのバグを修正・・・したつもり。
							エラメ垂れ流しはどこが原因なんや・・・
	
	2011.03.17				チーム戦の時、二人目以降で参戦した場合にアイコンなどがおかしくなるバグ修正。
	2011.01.19				一部攻撃の食らい判定を延長。
	2010.11.09				tukemon&HAL氏秋葉の獣を焦がすに対応。
	2010.06.09				大ポトレにもぬガエル氏の絵を採用。
							これでポトレもペンギン統一。
							AIをちょいと修正。１ゲージ技使用率上昇。
	2010.06.05				本体のパレットを統一。
							パレットにドリル搭乗時の色も含まれるので、編集する場合はそこに注意。
							ドリルの色を変えるとキャスト時に出るものと色が変わってしまい・・・・となる。
	2010.06.04	完成度100%	とはいえ、あくまで全スキル実装完了というだけの話だったり。
							「成功の予感」「フュージョンクラフト」実装。
							マグマポーション成功以上の場合の敵鈍化も実装。
							AI起動時の表示を変更。
							実は前バージョンからブリスに対応してたり。
	2010.05.23	完成度98%	ヒット数補正を更に適正化。タッグ時おかしかったので。
							ブラックマントでの敵移動速度適正化。これですっとんでいくとか、すっとんでくるとかがなくなった・・・はず。
	2010.05.21	完成度97%	ダメージ処理関連修正。回復もちゃんとできるように。
							AIを少し調整。挑発とかもするように。
							MMのくらい判定拡大。当たり判定は変わらず。
							マント、竜牙のミス時硬直時間増加。
							通常２の硬直時間バグ修正。
	2010.05.19	完成度95%	AI再構築。これで結構戦えるようになったよ！
							図書館のパワー増加を2フレームに3に変更。
							変数設定間違いなどのバグ修正。
							設置したまま死ぬと残る部分を修正。
	2010.05.17	完成度90%	とりあえず正式・・・？
							キャスト速度約30％Up、空中通常の振り順関連修正、その他バグ修正。
							ﾂｸｯﾃﾐﾀﾀﾞｹｰのAI実装。ただし強くはない。
							コンボ補正実装。5ヒット目からかかり始める、5％毎減少。最低ダメージ０。
	2010.05.13	完成度85%	β版。コンボ補正はなし。元々威力低いし・・・
							ゲージ増加をちょっとだけ上方修正。それほど代わり映えはしない。
							状態異常、イントロ、勝利ポーズ、挑発を実装。
	2010.05.09	完成度70%	現在α版。イントロ、勝利ポーズ、挑発はまだない。
							状態異常も未実装。
							他にもまだ途中な部分は、ファイルを覗けば一目瞭然なはず。



■操作設定■
コントローラー		ボタン
	７　８　９			A	通常攻撃
	　＼↑／　			B	バックステップ
	４←５→６			C	スキルキー１
	　／↓＼　			X	スキルキー２
	１　２　３			Y	スキルキー３
						Z	スキルキー４
						S	挑発

■動作■
（右向きの場合）
・受身
	A＋B
		一応前後へのレバー入れつつで方向が決められる。

・バックステップ
	４４
		地上通常攻撃をキャンセル可能。無敵時間はない。

・ダッシュ
	６６

・空中ダッシュ
	（空中で）６６

・空中バックダッシュ
	（空中で）４４

・ダッシュ飛び上がり
	地上ダッシュ中B
		最中に通常攻撃をすると、空中通常２から出る。

・ホバリング
	（空中で）８
		（押し続けるとちょっと持続、１回のジャンプで２回まで可能）



■技■（順番はかなりテキトー）
・天撃
	X
		前進した後、ホウキで相手を打ち上げる。
		無敵もアーマーもないので注意。相手によっては前進中に投げられる・・・

・竜牙
	６＋X
		前方にホウキを突き出し、硬直の長い攻撃を行う。
		ガードされたり外したら反確。
		いっしょにとれーにんぐで計測したら、-41Fだった。

・落花掌
	６６＋X
		突進しながら掌で相手を突き飛ばす。
		Xを長押しすることでタメが可能で、最大タメで性能が変化。
		タメ後突進発生時に、後ろを押しているとその場発生となる。
		最大タメで吹っ飛ばした敵は壁に当たるとバウンドし、上に吹っ飛ぶ。

・クイックスタンディング
	ダウン中B
		その場で起き上がり無敵になる。
		長押しで持続。

・位相変化
	ゲージ１本以上あり、被弾中 or ダウン中	X
		その場にデコイを残し、自分は離脱。
		ゲージを0.5本消費。

・古代の記憶
	C
		一定時間魔法攻撃力を上げるバフをかける

・古代の図書館
	４４＋C
		一定時間魔法攻撃力を上げるバフをかける。
		また、パワーゲージも上昇する。

・ディスエンチャント
	２２＋C
		範囲内の敵のパワーを下げる。
		また、特定キャラのバフを解除する。

・オーラシールド
	６３２１４＋C
		自分の周りにバリアをはり、ダメージを軽減する。
		受けたダメージそのままにゲージが減少する。

・ショータイム
	２１４＋C
		一定時間詠唱時間とクールタイムが短縮されるバフをかける。
		クールタイム短縮は詠唱系スキルのみに適用される。

・マジックミサイル
	Z
		単純な飛び道具。わずかにホーミング
		出は遅いが連射は可能。

・高出力マジックミサイル
	２３６＋Z
		相手を拘束追尾する飛び道具。
		相手が複数いた場合、敵間を往復する。
		大成功の場合、一定確率で相手を感電状態にする。

・ブラックマント
	２１４＋Y
		貴重な投げ技。現在ガー不。
		発生補償はなし、途中からアーマー。
		メインに振っていけるかもしれない技。当たれば竜牙につながるのでコンボ始動にもってこい。
		ただし外すと隙ができる。

・改造シュルル
	６＋C
		囮になるシュルルを投げる。
		シュルルの周囲には相手の魔法防御力を下げる陣がある。（が、全攻撃に対応しているわけじゃない！範囲攻撃とか・・・）
		また、シュルルは死亡時に爆発する。
		シュルルを出している最中に、同コマンドで任意爆破が可能。
		ステート奪取系飛び道具でちっこいペンギンになるが、なに、気にすることはない。

・デスパウダー
	６６＋C
		ホウキに魔法の粉をかけ、魔法攻撃力依存に変更し威力を上げる。
		また、ホウキを使った打撃時の硬直時間も長くする。
		一定確率で相手を毒状態にし、時間ごとにダメージを与える。

・チリングパウダー
	４６＋C
		ホウキに魔法の粉を書け、魔法攻撃力依存に変更し威力を上げる。
		また、ホウキを使った打撃時の硬直時間も長くする。
		一定確率で相手を凍結状態にし、投げ無効の行動不能にする。

・スイートキャンディーバー
	２３６＋C
		一定時間、回数限定で魔道スキルの成功率を上昇させるバフをかける。


・成功の予感
	パッシブ（成功率があるスキルで、成功以上を出した場合一定確率で発動）
		一定時間、魔道スキルの成功率を上昇させるバフをかける。
		覚醒パッシブスキルなので、7P以降限定。


ここからゲージ技

・ホウキスピン
	ゲージ１本以上あり　（空中で）Z
		ホウキを使い回転しながら相手に打撃を加える。
		空中ダッシュ中に発動すると軌道変化。
		一定確率で相手を感電状態にする。
		着地時に一定確率で混乱＆ライフ微回復。
		混乱中は移動の前後が逆になる。コマンドは変わらない。

・マグマポーション
	ゲージ１本以上あり　２２＋Y
		マグマ地帯を発生させるポーションを投げる。
		成功以上の場合、マグマ地帯に立っている相手の機動力を奪う。
		大成功の場合、相手に火傷状態を付与する。

・アシッドクラウド
	ゲージ１本以上あり　６３２１４＋Y
		酸の雨を降らせる雲を発生させる
		成功以上の場合、相手の攻撃力、防御力を下げる。
		大成功の場合、落雷が起きる。

・変移ハエ叩き
	２１４＋X
		巨大なハエ叩きを作り出し、相手を叩く。
		空中でも使用可能。というか空中の方が発生早いし・・・

・燃え盛る炎の加熱炉
	ゲージ２本以上あり　６３２１４＋Z
		燃え盛る炉を設置し、周囲に燃える石を撒く。
		一定以上のダメージを受けるか時間経過で爆発する。
		最中にBでキャンセル可能。

・反重力マシーン
	ゲージ２本以上あり　２２＋Z
		反重力を発生させる装置を設置し、敵を飛ばす。
		空中ガー不。失敗だと飛ばない。

・フローレカライダー
	ゲージ３本以上あり　２１４２１４＋Z
		電気を発生させる装置を設置し、範囲内の敵を電撃で拘束する。
		大成功の場合、一定確率で相手を感電状態にする。
		一定以上のダメージを受けるか時間経過で爆発する。

・メガドリル
	ゲージ３本以上あり　２３６２３６＋Z
		巨大なドリルを設置しそれに乗り込む。
		一定以上のダメージを受けるか時間経過で爆発する。

・フュージョンクラフト
	ゲージ５本以上あり　２３６３２１４＋Z
		フローレスラサ、ランタンファクトリー、フロストスピン、プルートパンチを設置し攻撃する。
		前半はハイパーアーマー、後半は無敵。
		貴重な無敵スキル。ちなみに前半のアーマーにダメージ減少はない。
		正直当てづらいし時間かかるしゲージ食うしでロマンスキルだと思う。




■注意■
	・Explodを大量に使っているので、下手したら全部見えないこともあるかもしれない。
	・Helperもそれなりにはく。特にフュージョンクラフト。
	・永続ターゲットを使用（雨マグマ、状態異常にも使用）
	・現在永続ターゲットは被弾（ガード含む）時にのみ取得。
	・改変や動画などでの使用は自己責任でご自由に。
	・動画での使用時は、事後でも報告してくれるとうれしいです。
	・空中攻撃は制限数あり
	・とりあえず原作に近づくようにしているので、原作を調べるとそれなりにわかることがあるかもしれない。
	・中身ぐちゃぐちゃ・・・
	・本体のパレットも統一されてないので、色違いも作れぬ・・・アヒルとか白鳥とかのカラーバリエーションつくってみたいがそのうちに・・・
	　別に、カラーバリエーション作ってくれてもいいのよ？
	・そのほか、書いてないこともある・・・通常攻撃中に前後押してるとで移動距離が変わるとか。
	・それなりのAI実装(Lv1～11)。Lv10でGルガールと五分くらい・・・かな？


■スペシャルサンクス■
	・ちょっとこ丸氏	和訳KFMと教材用KFMを参考にさせていただきました
	・stupa氏			いっしょにとれーにんぐ、ライフバー、プリニーなどなどかなり使わせていただきました
	・serika氏			阿修羅を参考にさせていただきました
	・QK2Key氏			HA、ユニオンヒット記述などなどを参考にさせていただきました
	・㍻㌢氏			AI説明書をかなり参考にさせていただきました
	・Ts氏				移動速度制限部で、ジャギを参考にさせていただきました
	・もぬガエル氏		大ポトレの使用許可をいただきました。ｶﾜｲｲ


■その他■
	おまけっぽいものフォルダに、製作中に使用したメモが入っている。
	使ってないメモとか、実は違うけど放っておいているものあったり・・・まあ、参考程度に。

	現在カラーバリエーションなし。






何かあれば、blogまでお願いします。

Bluish【blu':i∫】
http://blog.livedoor.jp/bluishcat/

　　　　　　　　　　　青っぽい猫




以上
